…. To sustain our Spirit, nourished.
...es necesario para sostener nuestro Espíritu nutrido.
I think it is the quality of wisdom
Creo que es la cualidad de la sabiduría
which is still lingering, or is manifesting in many Australians,
la que todavía permanece o se está manifestando en muchos australianos,
because they have taken to the gross side of materialism.
porque se han ido al lado grosero del materialismo.
Shri Ganesha is a tremendous,
Shri Ganesha es un tremendo poder purificador,
because it cannot be contaminated by anyone.
porque no puede ser contaminado por nadie.
Whatever you may try, it cannot be contaminated.
Intentéis lo que intentéis, no se puede contaminar.
Only thing is, it may recede back.
Lo único que puede ocurrir es que se retire, que no se manifieste.
But wherever it is, it is in its absolute form.
Pero allí donde esté, está en su forma absoluta.
If you know how to use it, you can purify everyone, you and yours, everyone.
Si sabéis cómo usarlo podéis purificar a todos,
You and yours, everyone.
a vosotros y a los vuestros, a todo el mundo.
So, the responsibility of Australians, one must understand, is very great,
Hay que entender que la responsabilidad de los australianos es muy grande,
because they are living in a country which is ruled by Shri Ganesh,
porque están viviendo en un país que está gobernado por Shri Ganesha.
So first they have to maintain their purity.
En primer lugar, tienen que mantener su pureza,
Purity of their being.
la pureza de su ser.
Many people sometimes think that purity is only limited to the gross side -
Muchas personas creen que la pureza se limita solo al aspecto menos sutil,
that you lead a sensible sex life is sufficient. It is not so.
de forma que llevar una vida sexual adecuada es suficiente, pero no es así.
That’s why Christ has said “Thou shalt not have adulterous eyes”,
De ahí que Cristo dijera: "No tendréis ojos adúlteros",
Meaning, your eyes should be clean.
queriendo decir que vuestros ojos deberían ser puros.
And as you know, eyes represent your ego and super-ego both.
Como sabéis, los ojos representan tanto al ego como al superego.
So, when He said that your eyes should be clean,
Cuando dijo que deberíais tener unos ojos limpios,
He meant that your thoughts should be clean.
quería decir que vuestros pensamientos deberían ser limpios.
Now, what is the generator of your power?
Ahora bien, ¿cómo se genera el pensamiento?
We have to go deep into it and see how thoughts are generated.
Tenemos que profundizar en ello y ver cómo se generan los pensamientos.
The brain of human beings as you know, is like a pyramid.
Como ya sabéis, el cerebro de los seres humanos es como una pirámide.
It’s elevated to a certain point Here in a conical way.
Se eleva hasta un punto central de forma cónica.
It’s the epitome, it’s the Brahmarandhra.
Es el epítome, es el Brahmarandra.
And when this mind
Y cuando esta mente se eleva hasta este estado
elevates to that state in human beings
en los seres humanos, provoca un tremendo cambio
it goes into a tremendous change of its reactions,
en las reacciones de los seres humanos hacia su entorno.
For example, an animal, if it sees a thing,
Por ejemplo, si un animal ve algo,
it doesn’t think about it. There’s no reaction created.
no piensa sobre ello. No se crea ninguna reacción.
But only in human beings this reaction takes place
Pero esta reacción solo tiene lugar en los seres humanos
because of its conical brain,
debido a su cerebro cónico, podemos decir que
we can say that this attention that’s coming in,
la atención que está entrando, forma un paralelogramo de fuerzas
because we have two types of densities in our brain.
debido a que tenemos dos tipos de densidad en nuestro cerebro.
There is also refraction,
También hay refracción, y
and because of refraction this parallelogram of forces acts in such a way
debido a la refracción, este paralelogramo de fuerzas actúa de tal forma
that your attention goes out,
que vuestra atención va al exterior,
and the attention that goes out, reacts.
y la atención que va al exterior reacciona.
And when it reacts,
Y cuando reacciona,
the thought waves start coming in to us.
las olas de pensamientos empiezan a entrar en nosotros.
You must have seen a lake.
Seguro que habéis visto un lago.
If you drop a stone in a lake,
Si tiráis una piedra al lago,
the waves start and they come to the shores of the lake,
comienzan las olas y llegan a las orillas del lago,
and then it is the shore that gives it another wave which goes back.
y entonces, es la orilla la que produce otra ola que viene de vuelta.
In the same way, when human beings look at anything,
De la misma forma, cuando los seres humanos miran algo,
they put attention to it,
ponen la atención en ello,
there is always a reaction that comes to you.
y siempre hay una reacción que viene a vosotros.
Now according to Christ, we have to have non-adulterous eyes. There should be no adultery.
Según Cristo, no tenemos que tener ojos adúlteros. No debería haber adulterio.
The word adultery in the pure sense is not so bad.
Originalmente, la palabra adulterio no es muy mala.
Adultery means there should not be any mixture of what it exists, simple as that.
Adulterio quiere decir que no haya ninguna mezcla en lo que existe. Así de simple.
When we say there is adulteration in the milk,
Cuando decimos que la leche está adulterada,
we mean that it’s not purely milk but there’s something else in it, all right.
queremos decir que la leche no es pura, sino que hay algo más en ella.
So, when you look at things - say this is a wall.
Así, cuando miráis las cosas, digamos esta pared.
A wall is a wall that’s all; what is there to think about it?
Una pared es una pared, eso es todo. ¿Qué hay que pensar sobre ello?
But a person who is not a realized soul will immediately start thinking about a wall even.
Pero una persona que no es realizada empezará a pensar sobre ello enseguida.
Now depending upon the conditioning of a person,
Depende del condicionamiento de la persona,
if a person is a very perverted soul, I don’t know what he would think of the wall
si es un alma muy pervertida, no sé lo que pensaría de la pared porque no puedo
because I can’t go to every limit of thinking also-I’m sorry I have certain limitations.
llegar a cada límite del pensamiento, lo siento, tengo algunas limitaciones.
But a person who is say a normal person,
Pero una persona considerada normal,
also may start thinking about the wall: how much it will cost
también empezará a pensar sobre la pared: cuanto habrá costado
and what will happen and this and that
y qué ocurrirá, y esto y aquello, todo tipo de
all sorts of conditionings according to the money point of view because he is money oriented.
condicionamientos relativos al punto de vista del dinero, si está orientada al dinero.
If he is ego-oriented, then his thoughts would go reacting that same way.
Si está orientada al ego, sus pensamientos reaccionarán en este sentido.
This is the adulteration. That when you look at things
Esto es la adulteración, que cuando miráis las cosas
there is nothing to think about. What is there to think?
no hay nada sobre lo que pensar. ¿Qué hay que pensar?
Whatever is, it is.
Sea lo que sea, es.
But we think that by thinking we solve the problems.
Pero creemos que por pensar resolvemos los problemas.
Also, this kind of a myth exists among human beings,
Este tipo de mito existe en los seres humanos,
that when you look at something or you think about something then you solve the problem.
que cuando miráis a algo o pensáis en algo, podéis resolver el problema.
It’s not true. It’s a myth,
Eso no es verdad, es un mito,
because thinking is just an empty process of the mind.
porque pensar es solo un proceso vacío de la mente.
It’s like a wave passing toward the shore
Es como una ola que pasa hacia la orilla y cree
and thinks that it can just engulf it or dissolve it completely.
que puede engullirla o disolverla completamente.
So, the thought is just an empty vessel which carries nothing.
El pensamiento es un barco vacío que no lleva nada.
It cannot do anything; it cannot bring forth any fruit whatsoever.
No puede hacer nada; no puede producir ningún tipo de fruto.
Sometimes this statement might look very big and you might think: "How can that be Mother?
Esta afirmación os puede parecer muy grande y que penséis: "¿Cómo puede ser, Madre?
We’ve done so much by thinking" and this and that.
Hemos hecho tanto pensando" y esto y lo otro.
But you’ve not. Whatever you have done is through spontaneity
Pero no. Cualquier cosa que hayáis hecho ha sido a través de la espontaneidad
because the unconscious has helped you, has given you the ideas, the inspiration.
porque el inconsciente os ha ayudado, os ha dado las ideas, la inspiración.
You have done everything through inspiration and not by your own thinking.
Habéis hecho todo por la inspiración y no por vuestro propio pensamiento.
Now there we do not want to agree, because we have to give up our ego
Pero no queremos aceptarlo, porque tendríamos que abandonar nuestro ego
because then we think we have achieved it through our thinking.
porque creemos: "Oh, lo hemos logrado por el pensamiento".
But when you think too much, too much, too much, like that, then what happens?
Pero cuando pensáis tanto, tanto, tanto, ¿qué ocurre?
The unconscious gives you the necessary information,
El inconsciente os da la información necesaria,
because it has compassion, it has love for you and suddenly you find something there.
porque tiene compasión, os ama y de repente encontráis algo allí.
You are just pushed into that corner where you find it.
Sois empujados a ese rincón donde lo encontráis.
And for this, you must know, Einstein is the person who says
Y por eso, debéis saber, Einstein dijo que
that the theory of relativity dawned upon him from somewhere unknown,
la teoría de la relatividad le llegó desde algún lugar desconocido, porque
because whatever is known is already there.
lo que se conoce ya está ahí.
And whatever is unknown you cannot find out by this brain which is thinking,
Y no podéis encontrar lo desconocido con este cerebro que piensa,
but by the brain which is enlightened.
sino con un cerebro que esté iluminado.
Now when He said, “Thou shalt not have adulterous eyes”
Ahora, cuando dijo: "No tendrás ojos adúlteros",
of course the adultery as we understand is that we should not have lust in our eyes.
según lo que entendemos por adulterio, es que no debemos tener lujuria en nuestros ojos.
But I would go still further to say
Pero iría todavía más allá para decir
that our attention has to be so pure
que nuestra atención tiene que ser tan pura
that we should not have any return,
que no deberíamos tener nada que vuelva a nosotros,
idea of return coming to us from a particular thing,
ninguna idea que vuelva de una cosa en concreto,
but just enjoying it, just the joy part of it.
sino solo disfrutar de ella, solo la parte gozosa.
If I see a beautiful thing, then I am just enjoying it,
Si veo una cosa bonita, solo disfruto de ella,
not that I should possess it, nor should I think about it,
no la tengo que poseer ni pensar en ella, ni necesito reproducirla.
Just enjoy it as it is.
Simplemente disfruto tal como es.
Maybe if you just enjoy it you will just create it again.
Puede que, si solo disfrutáis de ella, la creáis de nuevo.
That’s the capacity one should have of purification.
Esa es la capacidad de purificación que uno debería tener.
So, sometimes people think that Sahaja Yoga is a very Victorian sort of a system
Así, a veces la gente cree que Sahaja Yoga es un tipo de sistema muy victoriano,
in which you can’t lead a life like this and the freedom we have achieved,
en el que no podéis llevar una vida así con la libertad que hemos logrado; y que
the abandonment we have achieved, we cannot enjoy in Sahaja Yoga.
no podemos disfrutar en Sahaja Yoga del desapego que hemos alcanzado.
But this virtue or this righteousness
Pero esta virtud o esta rectitud
that we have condemned so far is really the sustainer of life,
que hemos condenado hasta ahora es realmente el sustento de la vida,
is our quality, is our gold, is our wealth,
es nuestra cualidad, es nuestro oro, es nuestra riqueza,
is our property, is our security
es nuestra propiedad, es nuestra seguridad, que hemos perdido.
And we have to just -
Y solo tenemos que hacer de nuevo una limpieza.
It is there because if it is fundamentally eternal it cannot be lost,
Está ahí porque si es fundamentalmente eterna no puede perderse,
it cannot be permanently destroyed.
no puede ser destruida para siempre.
It is like, you have seen a brass metal or something like that,
Es como cuando veis algo de bronce o algo parecido,
gets covered with atmosphere -
al entrar en contacto con la atmósfera, se vuelve
black, red, yellow, every sort of a colour and ruined.
negro, rojo, amarillo, todo tipo de colores y se estropea.
But again, you polish it out, it comes back.
Pero si lo abrillantáis, vuelve a estar como antes.
But if it is gold, it is untarnish, it is untarnishable.
Pero si es oro, no se altera, no se oxida.
But if gold is allowed to rust in the dirty,
Pero si se deja el oro en las alcantarillas sucias
gutter or something, you cannot see it.
o así, no podéis verlo.
It's covered with all kinds of things and you think it is just finished now.
Está cubierto con todo tipo de cosas y creéis que ha desaparecido, que ya no está.
It exists, all the time our innocence exists within us.
Existe. Nuestra inocencia existe todo el tiempo dentro de nosotros.
It’s not lost, it’s there, only it’s covered. Just like the sky can be covered with clouds,
No está perdida, está ahí, solo que está cubierta. Al igual que el cielo puede estar cubierto
it is covered now because of the atmosphere,
de nubes; ahora está cubierta debido al ambiente,
because of the way we try to dent it, through all kinds of things.
debido a la forma en que tratamos de dañarla y hacer todo tipo de cosas.
That’s why I say don’t feel guilty,
Por eso digo que no os sintáis culpables;
because if you feel guilty then you have a hand which is weak,
porque si os sentís culpables tenéis una mano que es débil,
a mind which is wobbly,
una mente que es inestable y,
and then you don’t want to cleanse yourself.
entonces, no queréis limpiaros.
But it exists all the time within us, untarnishable it exists within.
Pero existe todo el tiempo dentro de nosotros, existe dentro de nosotros inmaculada.
You have to just get to it.
Solo tenéis que llegar a ella.
Now Shri Ganesha is the one who does that job for us.
Shri Ganesha es aquel que hace ese trabajo para nosotros.
He is the one who cleanses it.
Es aquel que nos purifica.
That not He is the embodiment of purity, but He does that job.
No solo es la encarnación de la pureza, sino que hace ese trabajo.
Only a person, or only the Deity which is the embodiment of purity can do it.
Solo una persona o la deidad que sea la encarnación de la pureza puede hacerlo.
As like you can see a soap.
Como cuando veis un jabón.
Soap is the one which in quality is a pure thing and it purifies too.
El jabón tiene la cualidad de ser algo puro y también purifica.
Supposing it is not pure, it can become contaminated.
Suponiendo que no sea puro, puede estar contaminado.
In the same way our innocence is absolutely pure.
De la misma manera nuestra inocencia es completamente pura.
So it is our innocence itself cures ourselves. Just see this.
Por eso es nuestra misma inocencia la que nos cura. Observad esto.
The one which is lying under, which we have always repressed,
Aquel que está tapado, al que siempre hemos reprimido,
which we have undermined, which we have not respected,
que siempre hemos infravalorado, al que no hemos respetado,
comes to our help, and shines within us.
viene en nuestra ayuda y brilla dentro de nosotros.
It’s such a great blessing that we have so many eternal things existing within us,
Es una gran bendición que existan dentro de nosotros tantas cosas eternas, si no
There would have been no trace of human beings the way they have been playing about with their chastity,
No habría habido ninguna huella del ser humano por la forma en que han jugado con su castidad,
with their real power of their character.
con el verdadero poder de su carácter.
So, when it is very much always impressed in every religion that you have to lead a proper life,
Siempre se enfatiza en todas las religiones que tenéis que llevar una vida adecuada,
You can see a person who leads a very fast life, as you call it:
Podéis ver a una persona que lleva una vida muy acelerada, como vosotros decís:
this sallow face the sad life,
una cara apagada, una vida triste,
and all kinds of unhappy lines on his face.
y todo tipo de arrugas de infelicidad en su rostro.
But a person who starts shining one’s own being,
Pero una persona en la que empieza a brillar su propio ser,
with that wisdom
con esa sabiduría y pureza, emite; irradia absolutamente
with the lustre of Shri Ganesh.
con el brillo de Shri Ganesha.
The innocence of Shri Ganesh, His playfulness,
La inocencia de Shri Ganesha, su aspecto lúdico, su juego...
His joy.. joy.. enjoying, the way He enjoys joy,
su gozo... disfrutando, de la forma que Él disfruta del gozo,
the way He manifests joy. He is the source of all the joys of the world.
de la forma en que manifiesta el gozo. Es la fuente de todo el gozo del mundo.
Now in the English language there are no names given to joys.
En inglés no hay palabras para designar los tipos de gozo.
There is only one-word joy, and I find it sometimes difficult to describe the different kinds of "joy"
Solo hay una palabra: "gozo"; y a veces me resulta difícil describir los distintos tipos
that you can have at different levels of our evolution.
de gozo que podéis tener en los diferentes niveles de evolución.
But when you get to your Sahasrara the joy is called nirananda.
Cuando llegáis al Sahasrara, el gozo se llama Nirananda.
Now Nira is my name, you know that. Ananda means joy.
Mi nombre es Nira, ya lo sabéis. Ananda significa gozo.
Nira means: where there is nothing else but joy.
Nira significa dónde no hay más que gozo,
There is complete joy, no reaction, nothing. Just submerged in joy.
completo gozo, sin reacción, nada. Simplemente sumergido en el gozo.
That quality also evolves through the quality of Shri Ganesha.
Esa cualidad también evoluciona a través de la cualidad de Shri Ganesha.
It’s the Shri Ganesha who evolves that quality of nirananda within us.
Es Shri Ganesha quien desarrolla la cualidad de Nirananda dentro de nosotros.
He goes into evolution gradually, as you see up to Agnya Chakra becomes Christ.
Él entra en evolución poco a poco, hasta que en el Agnya chakra se convierte en Cristo.
That doesn't mean that He goes into evolution, but we can say a seed growing into that tree.
Eso no significa que evolucione, sino que podemos decir que una semilla crece en ese árbol.
And ultimately what we find is that we are sitting on top of that tree enjoying like children.
Y al final, descubrimos que estamos sentados en la cima de ese árbol disfrutando como niños
The joy that our heavenly Father has bestowed upon us at the Sahasrara.
del gozo que nuestro Padre celestial nos ha concedido en el Sahasrara.
Now the puja part of it one should understand:
Se debería entender la parte del puja relativa a esto.
It is very important in Sahaja Yoga,
Es muy importante en Sahaja Yoga.
but everybody should not be exposed to puja to begin with, from two points of view.
Para empezar no todo el mundo debería asistir al puja, por dos puntos de vista.
Sometimes the people who come to puja actually are not really worthy of it.
Algunas veces, la gente que viene realmente no lo merecen. No lo merecen.
Not worthy of it. And then they react, they react to puja.
Y reaccionan, reaccionan al puja.
They think: why this puja? And this is subservient and all sorts of things,
Piensan: ¿Por qué este puja? Y que es servil y todo tipo de cosas
because they are not worthy of it; they have to find out some excuse to justify their unworthiness.
Porque no son dignos de él; tienen que buscar excusas para justificar su falta de merecimiento.
So, we have to first find out if the person is worthy of puja or not.
Así pues, primero tenemos que descubrir si la persona es digna del puja o no.
If the person is not worthy, it is better to leave the person alone till he becomes worthy of it.
Si la persona no es digna, es mejor dejarla sola hasta que se haga merecedora.
because doubts and all those things can obstruct the flow of vibrations to other people
Porque las dudas y todas esas cosas pueden obstruir el flujo de vibraciones a otras personas
and such a person can create a problem for others.
y una persona así puede crear problemas a los demás.
So, it is not civil of that person also to be in the puja.
Por lo tanto, no es correcto que esa persona esté en el puja,
If the person has not got an open heart and an understanding of what puja is.
si no tiene un corazón abierto y comprende lo que es el puja.
Doing puja to any Deity as such is not an easy thing, especially to Shri Ganesha.
Hacer el puja a cualquier deidad no es fácil, especialmente a Shri Ganesha.
Those people who do puja to Shri Ganesha should know
Las personas que hacen un puja a Shri Ganesha deben saber
that of course it has to be a Swayambhu, means the one that is created by Mother Earth.
que, por supuesto, tiene que ser un Swayambhu, es decir, uno creado por la Madre Tierra.
No other Ganesha should be worshipped.
No se debe adorar a ningún otro Ganesha.
And if they are not a realized soul, they can never worship Shri Ganesha.
Y si no son almas realizadas, nunca pueden adorar a Shri Ganesha.
They cannot even think of Him, they cannot even take His name.
Ni siquiera pueden pensar en Él. Ni siquiera pronunciar su nombre.
It is so difficult to reach Shri Ganesha.
Es muy difícil llegar a Shri Ganesha.
But after realization the first thing you have to do is to worship Shri Ganesha
Pero después de la Realización lo primero que tenéis que hacer es adorar a Shri Ganesha
because that’s the basis on which you got your realization.
porque es la base sobre la que obtuvisteis la Realización.
He’s the one first who got His crucifixion
Él es aquel que tuvo primero su crucifixión,
then His resurrection, and He is the one who opened the path of realization for you.
luego su resurrección, y es aquel que abrió el camino para vuestra Realización.
So you have to worship Him before any other Deity. With the greatest sacrifices,
Por lo tanto, tenéis que adorarle antes que a cualquier otra deidad.
and to suffer like a human being so that you should not find it difficult to get your realization.
sufrir como un ser humano para que no os resultara difícil conseguir la Realización.
Today when we say: "It’s so easy, how do you get it,"
Cuando decimos hoy: "¡Oh! Es tan fácil. ¿Cómo lo conseguís?".
we forget that people have done a lot of work to achieve it for you, to create the path.
Nos olvidamos que la gente ha trabajado mucho para lograrlo para vosotros, para crear el camino.
Like supposing I come to Perth.
Suponiendo que vengo a Perth.
Say, when I was studying in schools, I used to read the word Perth,
Cuando estudiaba en el colegio, solía leer acerca de Perth,
and I couldn't not imagine that Indians could easily reach Perth so easily from say just fly out and you are just there.
y no podía imaginar que los indios pudieran llegar a Perth tan fácilmente, simplemente voláis y ya estáis ahí.
But it’s possible today that we have achieved this kind of an ascent from India to Perth so easily
Pero hoy es posible porque hemos conseguido este tipo de acceso tan fácil de India a Perth
because people have worked for it.
porque la gente ha trabajado para eso.
People have sacrificed. How many people must have died creating an aeroplane?
La gente se ha sacrificado. ¿Cuánta gente habrá muerto para crear un avión?
How many must have had shocks and things like that?
¿Cuántos deben haber tenido accidentes y cosas así?
We are so privileged to use their sacrifices for our benefit.
Y ahora simplemente lo usamos. Somos muy afortunados de usar sus sacrificios en nuestro provecho.
We take it all for granted.
Lo damos todo por hecho.
In the same way in spiritual ascent when we say it’s easy, it’s not so easy as you think,
De la misma forma, cuando decimos que el ascenso espiritual es fácil, no es tan fácil como creéis,
because it has worked out since ages in a very deep way,
porque se ha trabajado muchísimo desde tiempos inmemoriales de una forma muy profunda.
and even your Mother has worked very hard to achieve it.
E incluso vuestra Madre ha trabajado muy duro para conseguirlo.
So, somebody has done the job.
Por lo tanto, alguien ha hecho el trabajo.
So if it is easy you should thank your stars that it’s not difficult for you, instead of doubting it: Why is it so easy?
Así pues, si es fácil deberíais agradecer a las estrellas que no sea difícil para vosotros, en lugar de dudar: ¿Por qué es tan fácil?
That you want to contribute something to it, alright you can,
Y si queréis contribuir de alguna manera, muy bien, podéis hacerlo,
but first take advantage of what is available and then you can contribute also something more to it.
pero primero aprovechad lo que está disponible y luego podéis contribuir algo más a ello.
If you have not known an ordinary aeroplane, how are you going to build a complicated one?
Si no habéis conocido un avión corriente, ¿cómo vais a construir uno complicado?
So first know that whatever is achieved in Self-Realization
Por eso, sabed que lo primero que se logra es la Realización y el
and the cleansing power of Shri Ganesha.
poder purificador de Shri Ganesha. Estableced a Shri Ganesha dentro
Establish Shri Ganesha within you. First of all, you must establish Him, and then you can use it for others,
de vosotros. Primero debéis establecerle y luego podéis usarlo para los demás,
for yourself, and for bettering and bettering the methods of Sahaja Yoga that you have learnt.
para vosotros mismos y para mejorar los métodos de Sahaja Yoga que habéis aprendido.
That’s how Shri Ganesha is so important for all the Sahaja Yogis,
Así es como Shri Ganesha es tan importante para todos los sahaja yoguis.
to be understood in all its aspects.
Se deben comprender todos sus aspectos.
But this principle is very
Pero debo decir que este principio es inmenso.
The principle is very spread out. It’s very subtle.
El principio está muy extendido. Es muy sutil.
So to understand it in all its aspects, is not an easy thing.
Por eso, comprenderlo en todos sus aspectos no es algo fácil.
The only thing you can do is to become one with it, like the ocean.
Lo único que podéis hacer es haceros uno con Él, como el océano.
If you become one with the ocean, you become the ocean.
Si os hacéis uno con el océano, os convertís en el océano.
Just become one with it and that’s how it works out.
Simplemente, haceros uno con Él y así es como funciona.
But if you use your brains to understand it, your brain cannot even capture a wink of it.
Pero si usáis el cerebro para comprenderlo, el cerebro no puede captar ni siquiera un parpadeo de Él.
So the best thing is that you just be humble about the whole process,
Por eso, lo mejor es ser humildes en todo el proceso,
just to try to become one with it.
e intentar solamente llegar a ser uno con Él.
And those who can achieve that will realize that they have become joy themselves
Y aquellos que puedan lograr eso se darán cuenta de que se han convertido en el gozo
and they have those joy-giving qualities.
y que tienen las cualidades que dan gozo.
They have those qualities by which they just give bliss and peace to others.
Tienen esas cualidades por las que dan dicha y paz a los demás.
Just they being there itself is sufficient to create this feeling.
Solo con estar ahí es suficiente para crear este sentimiento.
I always had great hopes on Australia,
Siempre tuve grandes esperanzas en Australia,
and I am sure that one day it will happen here in a big way.
y estaba segura de que algún día sucedería aquí de forma grandiosa.
And when it happens here, we’ll achieve greater results in other places.
Y cuando suceda aquí, lograremos grandes resultados en otros sitios.
I have to work hard, and you all have to work very hard to understand the importance of this country,
Tengo que trabajar duro y vosotros tenéis que trabajar muy duro para comprender la importancia
Just before Puja, I would like, anyone who has a genuine question you should to ask Me,
Me gustaría que, antes del puja, cualquiera que tenga una pregunta sincera me la pueda hacer,
because I don’t want that at Puja time, should have any problems, if you have any problems...
porque no quiero que durante el puja tengáis ningún problema, si tenéis algún problema...
He is the one who makes you settle down,
Él es el que hace que os establezcáis,
the word is 'sta' like (unclear)
la palabra "stha" como "Grhastha", aquel que es el cabeza de familia,
who makes you stay or
que hace que os quedéis o que estéis... adheridos.
Yogi: Establish.
Warren: Establecidos.
Shri Mataji: Established, established, established in that place.
Shri Mataji: Establecidos, establecidos, establecidos en ese lugar.
Established - I don't know...
Establecidos también...
We can say it's (about).
Podemos decir que está encima.
Established” means more it is very (unclear). Little closer term.
Establecimiento y todas esas otras palabras no tienen "sthita".
Shri Mataji: Settled you can say, settled.. all these
Shri Mataji: Asentado es una mejor palabra. Podemos decir asentado... todo esto...
Or we should say rooted, keeps you rooted is a better word. Rooted.
O podríamos decir "enraizados". Os mantiene enraizados es una palabra mejor. Enraizados.
So, My great message to Perth: this centre is the door.
Mi gran mensaje para Perth: Este centro es la puerta.
This is the door of Shri Ganesha,
Esta es la puerta de Shri Ganesha,
and you have to find out more people who are true seekers.
y tenéis que buscar más personas que sean verdaderos buscadores.
And don’t quarrel with people who are doubting Sahaja Yoga, just don’t quarrel.
Y no discutáis con personas que dudan de Sahaja Yoga, simplemente no discutáis.
Gradually all of them have to come and if they don’t come don’t despair,
Poco a poco van a venir y, si no vienen, no os desesperéis,
that’s all right, that’s their luck.
está bien, es su destino.
So, you just don’t argue on that point.
Así pues, simplemente no discutáis sobre este punto.
Don’t waste your energy arguing with them.
No malgastéis vuestra energía discutiendo con ellos.
of all the nirmala vidyas that you use.
todos los nirmala vidyas que conocéis; usadlos.
And you must know your past also, how you behaved towards Sahaja Yoga in the beginning
También debéis conocer vuestro pasado, cómo os comportabais hacia Sahaja Yoga al principio.
and then you will be kind to them. Be kind.
Y entonces seréis amables con ellos. Sed amables.
Gradually everyone has to come, those who are seekers.
Poco a poco tendrán que venir todos, los que son buscadores.
Who do, you do the puja? Come, good.
¿Quién hará el puja? Vamos. Bien.
This must have come from Shri Ganesh.
Esto debe haber venido de Shri Ganesha.
Warren: We would have like to have taken you to Ayres Rock this time Mother to…
Warren: Nos habría gustado llevarte a Ayers Rock esta vez, Madre...
Shri Mataji: Yes, I would love to see, but how far is it?
Shri Mataji: Sí. Me gustaría verlo, pero ¿a qué distancia está?
Warren: It’s quite a long way and it means one air journey to Alice Springs to the Centre
Warren: Está bastante lejos, supone un viaje en avión a Alice Springs al centro [de Australia]
and then another smaller plane to the place, we could do it, if you wish but...
y luego otro avión más pequeño hasta el lugar. Podríamos hacerlo si quieres, pero...
Shri Mataji: Will do next year, doesn't matter.
Shri Mataji: Lo haremos el año que viene, no importa.
Warren: It’s such a beautiful place full of vibrations.
Warren: Es un lugar muy bonito lleno de vibraciones.
Shri Mataji: I’ll see photographs, we should get some more photographs of people to see.
Shri Mataji: Lo he visto en fotos. Deberíamos conseguir más fotos para que la gente lo vea.
You see, Indians, when I tell them, they havent seen the photograph
Cuando se lo digo, los indios dicen que no han visto fotografías
so if you could have some film or something, they would love to see.
por lo que, si podéis conseguir un video o algo así, les encantaría verlo.
Shri Mataji: Yes, you can see the trunk going like that, can you imagine,
Shri Mataji: Sí, podéis ver la trompa de esa forma, ¿podéis imaginarlo?
what more you want? That expression of Shri Ganesh.
¿Qué más queréis de la expresión de Shri Ganesha?
Warren: And it’s exactly on the parallel latitude of Chindwara.
Warren: Y está exactamente en el paralelo de Chindwara.
Shri Mataji: As Chindwara. Warren: As it is North, so it is so.
Shri Mataji: ¿Chindwara? Warren: Al norte, así es.
Shri Mataji: It's Capricorn? On the Capricorn.
Shri Mataji: ¿En Capricornio? En Capricornio.
Warren: Exactly, not within a few degrees but exactly!
Warren: Exactamente, no a unos grados sino exactamente.
Shri Mataji: What is the latitude?
Shri Mataji: ¿Cuál es la latitud?
Warren: Erm twenty, I've got it written and it's 22 and a half, 23 degrees. But it's a little -
Warren: 20, lo tengo escrito y es 22 y medio, 23 grados. Pero es un poco...
Shri Mataji: And altitude?
Shri Mataji: ¿Y la altitud?
Warren: I think it’s on a plateau about 1800 feet or something like that!
Warren: Creo que está una meseta alrededor de 1800 pies o algo así.
Shri Mataji: What do you called? Warren: The elevation of the hill, the moutains?
Shri Mataji: ¿A qué te refieres? Warren: La elevación de la colina, las montañas...
Shri Mataji: You see, we have two things. Warren: Oh longitude, sorry. Shri Mataji: Longitude.
Shri Mataji: Tenemos dos cosas. Warren: Oh, longitud, perdón. Shri Mataji: Longitud.
Warren: I don't know. We better check that, does anyone have a....
Warren: No lo sé. Mejor verificar eso. ¿Alguien tiene...?
Shri Mataji: We should find out what is on the other side of it!
Shri Mataji: Deberíamos averiguar lo que hay al otro lado.
Warren: Should we begin by saying the... Your Mantras Mother?
Warren: ¿Empezamos recitando tus mantras, Madre?
And then shall we begin with Your Mantras and Shri Ganesha’s Mantras.
Entonces, empezamos con tus mantras y los de Shri Ganesha.
Shri Mataji: Yes, Shri Ganesha’s Mantras is all right... sing Shri Ganesha's Mantras...
Shri Mataji: Sí. Los mantras de Shri Ganesha están bien, cantad los mantras de Shri Ganesha...
washing my feet please
lavando mis pies, por favor.
So my feet are Shri Ganesha.
Mis pies son Shri Ganesha.
The Hands are Shri Krishna.
Las manos son Shri Krishna.
And the head is the Adi Shakti
Y la cabeza es la Adi Shakti.